# MinCostFlow
## Описание
Это учебный проект, созданный для решения задачи нахождения потока минимальной стоимости в графе. Данная задача была поставлена в ходе изучения курса "Теория графов".

Суть задачи: 
Дана сеть, с определёнными пропускными способностями дуг, также определена стоимость прохождения потока через каждую дугу.
Необходимо найти поток заданной величины, имеющий наименьшую стоимость.
## Реализация
Для нахождения потока минимальной стоимости был реализован алгоритм, описанный в книге Кристофидеса "Теория графов. Алгоритмический подход".

Были написаны классы Graph, Network и CostedNetwork.
### Graph
Граф хранится в виде std::map, где ключ - пара вершин, а значение - вес ребра.
Граф может быть инициализирован данными из файла .csv, в котором перечислены рёбра так, что первый столбец - первая вершина ребра, второй столбец - вторая вершина ребра, третий столбец - вес ребра. 
Некоторые из функций, реализованных в классе:
* floyd_warshall - находит кратчайшие пути между всеми парами вершин с помощью алгоритма Флойда-Уоршелла, в случае обнаружения отрицательного цикла генерируется исключение.
* find_negative_cycle - находит цикл отрицательного веса и представляет его в виде списка вершин.
* bread_first_search_path - поиск в ширину пути от одной вершины до другой.

### Network
Транспортная сеть. Хранятся граф пропускных способностей и граф потока.
В классе реализованы функции:
* вычисления величины потока
* нахождения максимального потока
* нахождения потока с определённой величиной.

### CostedNetwork
Транспортная сеть с определёнными стоимостями дуг. Класс потомок Network. Дополнительно хранится граф стоимостей дуг.
В классе реализованы функции:
* вычисления стоимости потока
* минимизации стоимости потока без изменения его величины
